Characters, actions, places, occupations, and events in this series are fictional and created for entertainment purposes only.
Ang mga karakter, aksyon, lugar, trabaho, at kaganapan sa seryeng ito ay kathang-isip lamang at nilikha para sa mga layunin ng entertainment lamang.
They are not intended to urge or promote any behavior in the series.
Hindi nila nilayon na himukin o i-promote ang anumang pag-uugali sa serye.
Viewer discretion is advised.
Ang pagpapasya ng manonood ay pinapayuhan.
Even if I only have one day, one hour, or one minute left,
Kahit isang araw, isang oras, o isang minuto na lang ang natitira ko,
I'll make you remember what happened between us.
Ipapaalala ko sayo ang nangyari sa pagitan natin.
Can you and Dr. Wut adopt my daughter as your own?
Maaari mo bang ampunin ni Dr. Wut ang aking anak bilang iyong anak?
If another child joins the family, I'm ready.
Kung ang isa pang bata ay sumali sa pamilya, handa ako.
Let's go file the papers at the district office.
I-file natin ang mga papeles sa opisina ng distrito.
From what you've shown me,
Mula sa ipinakita mo sa akin,
Lava and Wave must have shared so many good memories together, right?
Siguradong napakaraming magagandang alaala na magkasama sina Lava at Wave, di ba?
Did you remember everything?
Naalala mo ba ang lahat?
Can I try something?
Maaari ba akong sumubok ng isang bagay?
It's a lot clearer now.
Mas malinaw na ngayon.
You should get some rest, Prince.
Magpahinga ka muna, Prince.
Tomorrow I'll take you to see the sunrise at dawn.
Bukas isasama kita para makita ang pagsikat ng araw sa madaling araw.
At dawn?
At dawn?
Will that be okay?
Magiging okay kaya yun?
Oh, come on.
Oh, tara na.
When you dragged me out at 5 a.m., I literally fell asleep under the sun.
Noong kinaladkad mo ako palabas ng 5 am, literal akong nakatulog sa ilalim ng araw.
That does sound familiar.
Parang pamilyar iyon.
Fine. Then I'll go to bed early tonight.
ayos lang. Saka ako matutulog ng maaga mamayang gabi.
Then I won't bother you tonight.
Kung gayon hindi kita guguluhin ngayong gabi.
Lava!
Tama na!
I couldn't reach you at all.
Hindi kita maabot.
Uncle, what?
Uncle, ano?
There was barely any signal on the island.
Halos walang signal sa isla.
Someone came to see you, Prince.
May dumating para makita ka, Prince.
Who?
WHO?
Anya!
Tingnan mo!
Davin!
Davin!
Davin,
Davin,
I thought I'd never see you again.
Akala ko hindi na kita makikita.
Same here.
Ganun din dito.
How did you get here?
Paano ka nakarating dito?
Where are Father and Mother?
Nasaan sina Ama at Ina?
I wanted to come get you myself.
Gusto kong sumama sa iyo.
Father and Mother are fine.
Ayos naman sina Tatay at Nanay.
Things in Arantha have calmed down.
Huminahon na ang mga pangyayari sa Arantha.
Paolo and our soldiers already handled General and his men.
Hinawakan na ni Paolo at ng ating mga sundalo si Heneral at ang kanyang mga tauhan.
We have the people here to thank for capturing Victor.
Mayroon kaming mga tao dito upang pasalamatan para sa paghuli kay Victor.
It gave us leverage.
Nagbigay ito sa amin ng pagkilos.
Paolo told me everyone here took great care of you.
Sinabi sa akin ni Paolo na lahat ng tao dito ay nag-aalaga sa iyo.
I want to repay them.
Gusto ko silang gantihan.
Everything on the table is a local specialty.
Ang lahat ng nasa mesa ay isang lokal na espesyalidad.
I asked the best cook on the island to prepare it.
Tinanong ko ang pinakamahusay na lutuin sa isla upang ihanda ito.
Thank you.
salamat po.
You looked after Davin, and now you're taking care of me too.
Inalagaan mo si Davin, at ngayon inaalagaan mo rin ako.
Would you like a lot of rice?
Gusto mo ba ng maraming bigas?
Half is enough for me. I don't eat a lot.
Ang kalahati ay sapat na para sa akin. Hindi ako kumakain ng marami.
Thank you.
salamat po.
This is too much for me.
Sobra na ito para sa akin.
I can't finish all this.
Hindi ko kayang tapusin ang lahat ng ito.
You usually eat a lot here,
Madalas kang kumakain ng marami dito,
especially when the food is spicy.
lalo na kapag maanghang ang pagkain.
I thought you didn't like spicy food.
Akala ko ayaw mo ng maanghang na pagkain.
I can handle it.
kakayanin ko.
Well, here, the spicier it is, the more he eats.
Aba, eto, mas maanghang, mas marami siyang kinakain.
Um… enjoy your meal.
Um... magsaya sa iyong pagkain.
Hey, wait.
Hoy, teka.
Where are you two going?
Saan kayo pupunta?
Sit and eat with us.
Umupo at kumain sa amin.
There's so much food.
Napakaraming pagkain.
Davin and I can't finish it.
Hindi namin ito matapos ni Davin.
We'll eat at another table.
Sa ibang table tayo kakain.
No, stay.
Hindi, manatili.
I have so many things
Mayroon akong napakaraming bagay
I want to ask about Davin,
Gusto kong magtanong tungkol kay Davin,
like how spicy he likes it.
like how spicy nagustuhan niya.
Oh, it's not that.
Ay, hindi yun.
I mean how fun things were.
Ibig kong sabihin kung gaano kasaya ang mga bagay.
Please excuse me.
pasensya na po.
Lava! Where are you going?
Lava! saan ka pupunta
I'm sorry he's being rude.
I'm sorry ang bastos niya.
Please start eating first.
Magsimula ka munang kumain.
Give me your arms, Your Highness.
Bigyan mo ako ng iyong mga braso, Kamahalan.
And your legs.
At ang iyong mga binti.
There are a lot of mosquitoes.
Maraming lamok.
You might get sick.
Baka magkasakit ka.
Thank you.
salamat po.
Princess, would you like some too?
Princess, gusto mo rin ba?
Oh, no, it's alright.
Ay, hindi, ayos lang.
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
Thank you.
salamat po.
Everyone here really took good care of you,
Lahat ng tao dito ay talagang nag-aalaga sa iyo,
especially Lava.
lalo na si Lava.
He served your food
Inihain niya ang iyong pagkain
and wouldn't let mosquitoes bite you.
at hindi hahayaang kagatin ka ng lamok.
We should hire him as a royal guard in Arantha.
Dapat natin siyang kunin bilang royal guard sa Arantha.
You teased me because you've figured it out, haven't you?
Biniro mo ako dahil naisip mo na, hindi ba?
Do you realize you've never been able to hide your feelings?
Napagtanto mo ba na hindi mo nagawang itago ang iyong nararamdaman?
So how does that matter now?
Kaya paano ito mahalaga ngayon?
We're leaving tomorrow anyway.
Bukas pa naman ang alis namin.
Just when everything started coming back, I'm out of time.
Kung kailan nagsimulang bumalik ang lahat, wala na ako sa oras.
Then what do you want to do?
Tapos anong gusto mong gawin?
Stay longer?
Manatili ng mas matagal?
I can leave first.
pwede na muna akong umalis.
I can't. Father and Mother are worried.
hindi ko kaya. Nag-aalala sina Ama at Ina.
You never know how many times in your life you'll find someone who loves you.
Hindi mo alam kung ilang beses ka makakatagpo ng taong magmamahal sayo.
If you get the chance, hold on to it.
Kung magkakaroon ka ng pagkakataon, hawakan mo ito.
I can't hold on to it.
Hindi ko ito kayang panghawakan.
We live so far apart.
Napakalayo ng aming pamumuhay.
If he can't come up to you,
Kung hindi siya makalapit sa iyo,
then you come down to him.
tapos bumaba ka sa kanya.
Make the most of the time you have left.
Sulitin ang natitirang oras.
Every second matters.
Bawat segundo ay mahalaga.
One day it'll all become a precious memory.
Balang araw magiging mahalagang alaala ang lahat.
Now go to bed.
Ngayon matulog ka na.
You can't sleep?
Hindi ka makatulog?
It's hot.
Ang init.
What about you? Why aren't you asleep?
ikaw naman? Bakit hindi ka natutulog?
You have to wake up early for the boat.
Kailangan mong gumising ng maaga para sa bangka.
I know. Stop reminding me.
alam ko. Tigilan mo na ang pagpapaalala sa akin.
Are you upset that I suddenly have to leave?
Naiinis ka ba na bigla akong umalis?
How could I be upset?
Paano ako magagalit?
It's good that you're going home.
Buti naman at umuwi ka na.
You've been away for months,
Ilang buwan kang wala,
living on an island,
nakatira sa isang isla,
scrubbing boats.
pagkayod ng mga bangka.
You should be in a palace,
Dapat nasa palasyo ka,
drinking tea, playing polo,
umiinom ng tsaa, naglalaro ng polo,
and doing charity work.
at paggawa ng charity work.
Hey, don't be sarcastic.
Hoy, wag kang sarcastic.
I'm not. I mean it.
hindi ako. I mean it.
No matter how hard I try,
Kahit anong pilit ko,
it doesn't change anything.
wala itong binabago.
What if I want to be the one trying?
Paano kung gusto kong ako ang sumubok?
If this is our last night together,
Kung ito na ang huling gabi nating magkasama,
can we make it a night we'll remember forever?
maaari ba nating gawin itong isang gabi na tatandaan natin magpakailanman?
The princess might see us.
Baka makita tayo ng prinsesa.
You don't have to worry.
Hindi mo kailangang mag-alala.
My sister knows.
Alam ni ate.
She's seen how obvious you are.
Nakita niya kung gaano ka ka-obvious.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm not very good at hiding my feelings.
Hindi ako magaling magtago ng nararamdaman ko.
I'm the same.
Ganun din ako.
If you feel something, then do it.
Kung may nararamdaman ka, gawin mo.
Who knows when you'll get another chance?
Sino ang nakakaalam kung kailan ka magkakaroon ng isa pang pagkakataon?
I came down here for you.
Bumaba ako dito para sayo.
Won't you take the chance?
Hindi mo ba sasamantalahin ang pagkakataon?
Can I hug you as long as possible?
Pwede ba kitang yakapin hangga't maaari?
Thank you again for taking care of my brother.
Salamat ulit sa pag-aalaga sa kapatid ko.
It's our pleasure, Princess.
Ang saya natin, Prinsesa.
I may not remember much,
Maaaring hindi ko gaanong maalala,
but I can feel that during my time here,
pero ramdam ko na sa tagal ko dito,
I truly received help and love from all of you.
Tunay na nakatanggap ako ng tulong at pagmamahal mula sa inyong lahat.
And congratulations on the new family.
At binabati kita sa bagong pamilya.
Thank you.
salamat po.
You're always welcome back here.
Palagi kang welcome dito.
Lava, aren't you going to see the prince off?
Lava, hindi mo ba makikitang umalis ang prinsipe?
No.
Hindi.
They'll be fine without me.
Magiging maayos sila nang wala ako.
They will, but the prince will be sad
Gagawin nila, ngunit malulungkot ang prinsipe
if the most important person to him isn't there.
kung wala ang pinakamahalagang tao sa kanya .
I don't want the last thing I see to be him leaving.
Ayokong ang huli kong makita ay ang pag-alis niya.
It feels like I'll never see him again.
Parang hindi ko na siya makikita.
All the more reason to end things well.
Mas maraming dahilan para tapusin ng maayos ang mga bagay-bagay.
Let the last image he takes from this island be you sending him off with a smile,
Hayaan ang huling larawan na kinuha niya mula sa islang ito ay pinaalis mo siya nang may ngiti,
not tears.
hindi luha.
Think about it.
Pag-isipan ito.
I still need time to rebuild our friendship.
Kailangan ko pa ng panahon para buuin muli ang ating pagkakaibigan.
If you miss us,
Kung namimiss mo kami,
you can check social media.
maaari mong suriin ang social media.
Follow me, and I'll follow you back.
Sumunod ka sa akin, at susundan kita pabalik.
Of course.
Syempre.
So you two are officially dating now?
So officially kayong dalawa ngayon?
Go on. Say it.
Sige na. Sabihin mo.
Tell him.
Sabihin mo sa kanya.
I just said yes,
sabi ko oo lang,
but we're only trying it out for now.
ngunit sinusubukan lang namin ito sa ngayon.
I need to see if he becomes more responsible first,
Kailangan ko munang tingnan kung magiging responsable ba siya,
and I'll decide what to do then.
at ako na ang magpapasya kung ano ang gagawin.
Don't worry, Your Highness.
Huwag kang mag-alala, Kamahalan.
When I get married, you have to be the guest of honor.
Kapag nagpakasal ako, kailangan mong maging panauhing pandangal.
We'll have a honeymoon trip in Arantha.
Magkakaroon kami ng honeymoon trip sa Arantha.
Please lend me your palace.
Pahiram sa akin ng iyong palasyo.
That's too much, Tum.
Sobra na yan Tum.
Of course.
Syempre.
He just gave us permission.
Binigyan lang niya kami ng permiso.
Honeymoon in the palace!
Honeymoon sa palasyo!
Study hard, Aomsin.
Mag-aral kang mabuti, Aomsin.
Practice a lot.
Magsanay ng marami.
Even if you're already good,
Kahit magaling ka na,
you still need to practice.
kailangan mo pang magpractice.
Yes.
Oo.
Don't compete with anyone.
Huwag makipagkumpitensya sa sinuman.
Just compete with yourself.
Makipagkumpitensya ka lang sa sarili mo.
Yes, Teacher Wave.
Oo, Teacher Wave.
Uh, Your Highness.
Uh, Your Highness.
I'll practice hard and become a world-class musician!
Magsasanay ako nang husto at magiging isang world-class na musikero!
Will I get my head chopped off?
Puputulin ba ako ng ulo?
Lava asked me to say goodbye for him.
Hiniling sa akin ni Lava na magpaalam para sa kanya.
He just has some family matters to take care of.
May mga family matters lang siyang dapat asikasuhin.
Bye!
Bye!
Prince! Wait for me!
Prinsipe! Hintayin mo ako!
Prince!
Prinsipe!
Whatever happened here, leave it here.
Kung ano man ang nangyari dito, iwan mo dito.
These last three months meant a lot to me.
Ang huling tatlong buwan na ito ay napakahalaga sa akin.
I know, but you and he live in different worlds now.
Alam ko, ngunit ikaw at siya ay nabubuhay sa magkaibang mundo ngayon.
No one can take away what you two had.
Walang makakaagaw sa kung anong meron sa inyong dalawa.
It'll always stay with you.
Ito ay palaging mananatili sa iyo.
But you have to get your own life back.
Ngunit kailangan mong ibalik ang iyong sariling buhay.
How long have you been back?
Gaano ka na katagal bumalik?
Why didn't you let me pick you up?
Bakit hindi mo ako hinayaang sunduin ka?
I was afraid you were busy.
Natakot ako na abala ka.
I didn't want to trouble you.
Hindi ko gustong mahirapan ka.
Trouble? I'm your mother.
Problema? ako ang nanay mo.
Don't you think I miss you too?
Hindi mo ba naisip na miss din kita?
You're becoming more like Peng.
Mas nagiging katulad ka ni Peng.
You're always wanting to do things yourself and prove yourself.
Lagi mong gustong gawin ang mga bagay sa iyong sarili at patunayan ang iyong sarili.
But sometimes I wish you'd tell me things.
Pero minsan gusto kong sabihin mo sa akin ang mga bagay-bagay.
Ask for help.
Humingi ng tulong.
I want you to know I worry about you.
Gusto kong malaman mo na nag-aalala ako sayo.
Talk to me once in a while.
Kausapin mo naman ako minsan.
Okay, okay. I know.
Okay, okay. alam ko.
Peng told me about your dad's motorcycle.
Sinabi sa akin ni Peng ang tungkol sa motorsiklo ng iyong ama.
I'll get the money and buy it back myself.
Kukunin ko ang pera at ako mismo ang bibili nito.
No. I'll work and earn money.
Hindi. Magtatrabaho ako at kumita ng pera.
See? Before I even finish talking!
Kita mo? Bago pa man ako matapos magsalita!
Fine. I'll help you find a job.
ayos lang. Tutulungan kitang maghanap ng trabaho.
Your dad's friend just opened an architecture firm.
Kakabukas lang ng kaibigan ng papa mo ng isang architecture firm.
No. I'll find one myself.
Hindi. Ako mismo ang hahanap ng isa.
No. Let me help you this time.
Hindi. Hayaan mong tulungan kita sa pagkakataong ito.
Alright, alright.
Sige, sige.
Mom.
Nanay.
What?
ano?
Do you still miss Dad?
Namimiss mo pa ba si Dad?
Of course.
Syempre.
Every day.
Araw-araw.
Some days I miss him so much I cry.
Ilang araw ko siyang namimiss kaya umiiyak ako.
So what do you do?
So anong gagawin mo?
Nothing. I just keep living.
wala. Patuloy lang akong nabubuhay.
It becomes a part of life.
Ito ay nagiging bahagi ng buhay.
There were so many good memories.
Napakaraming magagandang alaala.
I don't need to forget them.
Hindi ko kailangan kalimutan sila.
It's better to keep them and cherish them.
Mas mabuting ingatan sila at pahalagahan.
Davin, what song are you playing?
Davin, anong kanta ang pinapatugtog mo?
I've never heard it before.
Hindi ko pa narinig.
I heard it in Thailand, Father.
Narinig ko ito sa Thailand, Padre.
While we were locked up in the palace,
Habang kami ay nakakulong sa palasyo,
Davin got to go to the beach,
Kailangang pumunta ni Davin sa beach,
swim, and play the piano.
lumangoy, at tumugtog ng piano.
Our summers were really different, weren't they?
Iba talaga ang summer natin, di ba?
Please don't say that, Father.
Mangyaring huwag sabihin iyon, Ama.
If nothing had happened to me,
Kung walang nangyari sa akin,
I would've hurried back to Arantha right away.
Babalik na sana ako agad sa Arantha.
Davin, do you remember meeting Kate when you were little?
Davin, naalala mo ba na nakilala mo si Kate noong maliit ka?
When the ambassador was stationed here?
Nung dito napuwesto ang ambassador?
You two were so close.
Naging close kayong dalawa.
You ran around the palace together all day.
Maghapon kayong sabay na tumakbo sa paligid ng palasyo.
I remember a little, Mother.
Medyo naalala ko, Inay.
But it was so long ago.
Pero napakatagal na noon.
You even taught me how to play guitar,
Tinuruan mo pa ako mag gitara,
but no matter how hard I tried, I couldn't get it.
pero kahit anong pilit ko, hindi ko makuha.
I couldn't even read music notes.
Ni hindi ako marunong magbasa ng mga music notes.
Music really isn't my thing,
Hindi talaga bagay sa akin ang musika,
unlike you, who are number one at it.
hindi tulad mo, na numero uno dito.
That's the only thing I'm good at.
Yun lang ang galing ko.
I can't do other things,
Hindi ko magawa ang ibang bagay,
like doing laundry,
tulad ng paglalaba,
scraping boats,
mga bangkang nagkakamot,
riding motorbikes, or cooking.
pagsakay sa motor, o pagluluto.
Why would we ever need to do those things, Davin?
Bakit kailangan nating gawin ang mga bagay na iyon, Davin?
We have people who do that for us.
May mga tao tayong gumagawa niyan para sa atin.
But scraping boats?
Ngunit nag-scrape ng mga bangka?
Why would we ever need to scrape boats?
Bakit kailangan nating mag-scrape ng mga bangka?
Maybe you just miss the beach.
Baka namimiss mo lang ang beach.
If you go again, take Kate with you.
Kung pupunta ka ulit, isama mo si Kate.
She knows a lot about Thailand.
Marami siyang alam tungkol sa Thailand.
Her father was stationed there for years.
Ang kanyang ama ay nakatalaga doon ng maraming taon.
I think you two will have a lot to talk about.
Sa tingin ko marami kayong pag-uusapan.
That must be a scam caller.
Dapat scam caller yan.
Ugh!
Ugh!
You scam caller! Go to hell!
Scam caller ka! Pumunta sa impiyerno!
(Lava, it's me.)
(Lava, ako ito.)
Me? Who? I'm not your friend to mess with.
Ako? WHO? Hindi kita kaibigan para makipagkulitan.
It's Davin.
Si Davin naman.
Prince Davin?
Prinsipe Davin?
Yeah.
Oo.
So? Will you still tell me to go to hell?
Kaya? Sasabihin mo pa bang pumunta ako sa impyerno?
No. I'm sorry.
Hindi. Pasensya na.
I thought it was a scam call.
Akala ko scam call yun.
Um… why did you call me?
Um... bakit mo ako tinawag?
I watched Tum's video.
Napanood ko yung video ni Tum.
And I saw the part where you were helping pull the shoe off my leg.
At nakita ko yung part na tinutulungan mong hilahin yung sapatos sa paa ko.
It was so funny.
Sobrang nakakatawa.
I don't remember anything.
Wala akong maalala.
Oh, we were having a water fight that day.
Naku, nag-aaway kami sa tubig noong araw na iyon.
Your foot got stuck in the shoe.
Naipit ang paa mo sa sapatos.
I pulled and pulled and couldn't get it off.
Hinila ko at hinila at hindi ko matanggal.
In the end I had to use soap.
Sa huli kailangan kong gumamit ng sabon.
It was hilarious. I still remember it.
Ito ay masayang-maingay. naalala ko pa.
When I watched Tum's videos again,
Nang mapanood ko ulit ang mga video ni Tum,
everything I saw was just fun stuff we did together.
lahat ng nakita ko ay puro masasayang bagay na ginawa naming magkasama.
You miss those moments, right?
Miss mo na ang mga sandaling iyon, tama ba?
If you do, you can call me anytime.
Kung gagawin mo, maaari mo akong tawagan anumang oras.
I still have tons of fun stories to tell you.
Mayroon pa akong napakaraming masasayang kwento na sasabihin sa iyo.
Will you even have time?
Magkakaroon ka rin ba ng oras?
For you, I'll always have time.
Para sa iyo, lagi akong magkakaroon ng oras.
Ouch!
Aray!
Don't hit snooze.
Huwag pindutin ang snooze.
Get up and go to work.
Bumangon ka na at pumasok sa trabaho.
Ugh… what?
Ugh... ano?
Give me ten more minutes and I'll leave.
Bigyan mo pa ako ng sampung minuto at aalis na ako.
You're the one who said the later you leave, the worse the traffic gets.
Ikaw pa ang nagsabi na kapag aalis ka, lalo pang lumalala ang traffic.
What time is it?
Anong oras na?
It's almost nine.
Malapit na mag alas nuwebe.
If I were rich, I'd wake up in the afternoon.
Kung mayaman ako, magigising ako sa hapon.
Ow!
Ow!
You know what they say?
Alam mo kung ano ang sinasabi nila?
Early birds get the first worms.
Ang mga maagang ibon ay nakakakuha ng mga unang uod.
Have you ever heard this one?
Narinig mo na ba ang isang ito?
Late birds get fed by the early birds.
Ang mga huli na ibon ay pinapakain ng mga unang ibon.
Stop messing around. Go shower.
Tumigil ka na sa panggugulo. Mag shower ka na.
Okay, okay.
Okay, okay.
Then get up.
Saka bumangon.
- I know. - Faster.
- Alam ko. - Mas mabilis.
Okay, okay. Fine, Your Highness!
Okay, okay. Fine, Your Highness!
You want to turn FaceTime off first?
Gusto mo bang i-off muna ang FaceTime?
Call me back after you shower.
Tawagan mo ako pagkatapos mong maligo.
No need. What's there to be shy about?
Hindi na kailangan. Ano ang dapat ikahiya?
We've showered together before.
Sabay kaming naligo kanina.
I'm not shy.
Hindi ako nahihiya.
If you're brave enough to show it, I'm brave enough to watch it.
Kung matapang kang ipakita ito, matapang akong panoorin ito.
Oh, you said it yourself.
Oh, ikaw na mismo ang nagsabi.
Here. Look as much as you want.
Dito. Tumingin hangga't gusto mo.
- Hey! What are you doing? - Look as much as you want.
- Hoy! anong ginagawa mo - Tumingin hangga't gusto mo.
What? Then I'll call you back later.
ano? Tapos tatawagan kita ulit mamaya.
What? You're not so bold after all, huh?
ano? Hindi ka naman masyadong matapang, ha?
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
I'm showing off my muscles.
Ipinakita ko ang aking mga kalamnan.
So how are you these days?
Kaya kumusta ka sa mga araw na ito?
I'm good.
magaling ako.
I'm in my probation period,
Nasa probation period ako,
designing houses, condos, coming up with new concepts.
pagdidisenyo ng mga bahay, condo, pagbuo ng mga bagong konsepto.
The company's pretty open-minded.
Medyo open-minded ang kumpanya.
That sounds fun.
Mukhang masaya iyon.
I'm still catching up on charity work to make up for the time I was gone.
Nakikipag charity work pa ako para makabawi sa oras na wala ako.
Father wants people to like me more.
Gusto ni Itay na mas magustuhan ako ng mga tao.
I have to meet so many people.
Napakaraming tao ang kailangan kong makilala.
I'm tired of putting on a face.
Pagod na akong maglagay ng mukha.
People already like you.
Gusto ka na ng mga tao.
You're both handsome and talented.
Pareho kayong gwapo at talented.
What about you? Do you like me?
ikaw naman? gusto mo ba ako?
It's more than ‘like' at this point.
Ito ay higit pa sa 'tulad' sa puntong ito.
Hey, Lava! Who're you talking to?
Hoy, Lava! Sinong kausap mo?
Your babe?
iyong babe?
Lava?
sapat na?
No. I'm working.
Hindi. Nagtatrabaho ako.
Working?
Nagtatrabaho?
Your eyes are sparkling at your screen.
Ang iyong mga mata ay kumikinang sa iyong screen.
Dust, bro. My eyes are dry.
Alikabok, bro. Tuyo na ang mata ko.
Dust, huh?
Alikabok, ha?
I'll tell Aui to buy an air filter.
Sasabihin ko kay Aui na bumili ng air filter.
Okay.
Okay.
Move left a bit.
Lumipat pakaliwa ng kaunti.
Left.
Kaliwa.
More to the left.
Higit pa sa kaliwa.
Hey, your left, not mine!
Hoy, kaliwa mo, hindi sa akin!
Your left.
Iyong kaliwa.
Then explain it to me in detail.
Pagkatapos ay ipaliwanag ito sa akin nang detalyado.
Too far.
Masyadong malayo.
Right a little.
Tama ng kaunti.
Right. Right.
Tama. Tama.
Davin, give the photo some life!
Davin, bigyan mo ng buhay ang larawan!
You're sitting still like a corpse.
Nakaupo ka na parang bangkay.
Hey.
Hey.
Just tell me what pose you want.
Sabihin mo lang kung anong pose ang gusto mo.
Or just fly here and adjust me yourself.
O lumipad ka na lang dito at ako mismo ang mag-ayos.
Don't challenge me.
Huwag mo akong hamunin.
I'm not challenging you.
Hindi kita hinahamon.
Come for real.
Halika na talaga.
Hey, listen up.
Hoy, makinig ka.
Stretch your legs so they look long.
Iunat ang iyong mga binti upang magmukhang mahaba.
Why are you shrinking them?
Bakit mo sila pinapaliit?
Bring your knee up.
Itaas ang iyong tuhod.
Create a triangle with your shoulders to give a good posture.
Lumikha ng isang tatsulok gamit ang iyong mga balikat upang magbigay ng magandang postura.
Lift your sleeve a bit.
Itaas ng kaunti ang iyong manggas.
Your hand disappears otherwise.
Ang iyong kamay ay nawawala kung hindi man.
This angle, okay?
Itong anggulo, okay?
How is this?
Paano ito?
Much better.
Mas mabuti.
I look the same to me.
Ang sama ng tingin ko sa akin.
Lately I've been dreaming about the island a lot.
Kamakailan lamang ay marami akong napapanaginipan tungkol sa isla.
What do you dream about?
Ano ang pinapangarap mo?
I dream we're driving together,
Pangarap kong sabay tayong magmaneho,
drinking coffee, watching the sunrise.
umiinom ng kape, nanonood ng pagsikat ng araw.
That wasn't a dream.
Hindi iyon panaginip.
That happened. It was insanely romantic.
Nangyari yun. Ito ay nakakabaliw na romantiko.
I wish I could close my eyes and feel it more clearly.
Nais kong ipikit ang aking mga mata at maramdaman ito ng mas malinaw.
I'll never get to do something like that again.
Hinding-hindi na ako makakagawa ng ganoon.
Wave is so lucky, unlike Davin,
Napakaswerte ni Wave, hindi katulad ni Davin,
who's stuck alone in this palace forever.
na nag-iisa sa palasyong ito magpakailanman.
What if I come to the palace?
Paano kung pumunta ako sa palasyo?
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Don't give me hope like that.
Huwag mo akong bigyan ng pag-asa ng ganyan.
I'm serious.
Seryoso ako.
I always mean what I say and do what I say.
I always mean what I say and do what I say.
Then your dream can finally come true.
Pagkatapos ang iyong pangarap ay maaaring matupad sa wakas.
Thank you.
salamat po.
Hello, Mr. Lava.
Hello, Mr. Lava.
Welcome to Arantha.
Maligayang pagdating sa Arantha.
How have you been?
kamusta ka na?
Hi, Paolo. I'm good.
Hi, Paolo. magaling ako.
Whoa.
Whoa.
You look cool in full uniform.
Mukha kang cool na naka-full uniform.
You're not scared of me anymore?
Hindi ka na ba natatakot sa akin?
A little.
Medyo.
The image of you shooting that guy is still in my head.
Nasa isip ko pa rin ang imahe ng pagbaril mo sa lalaking iyon .
You're scarily accurate.
Nakakatakot na tumpak ka.
You might need to train for that if you're staying with Prince Davin.
Maaaring kailanganin mong sanayin iyon kung mananatili ka sa piling ni Prince Davin.
I'm the type who uses my heart, not weapons.
Ako yung tipong gumagamit ng puso ko, hindi armas.
You're so handsome.
Ang gwapo mo.
Lava!
Tama na!
How are you?
kamusta ka na?
Are you tired from the flight?
Pagod ka na ba sa byahe?
Not at all.
Hindi naman.
I could fly even longer, if someone's waiting for me.
Kaya kong lumipad ng mas matagal, kung may naghihintay sa akin.
You're starting here already.
Dito ka na magsisimula.
Let's go inside.
Tara na sa loob.
Father and Mother are waiting.
Naghihintay sina Ama at Ina.
Okay.
Okay.
Thanks, Paolo.
Salamat, Paolo.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
You helped our family so much.
Sobrang laki ng naitulong mo sa pamilya namin.
We must honor you with a title.
Dapat ka naming parangalan ng isang titulo.
Give him a big one, Father.
Bigyan mo siya ng malaki, Ama.
He took care of Davin like a VIP.
Inalagaan niya si Davin na parang VIP.
It's okay, Your Highness.
Okay lang, Your Highness.
I'm here because Prince Davin Everett Delroy of Arantha invited me.
Nandito ako dahil inimbitahan ako ni Prince Davin Everett Delroy ng Arantha.
No need for the full name.
Hindi na kailangan ang buong pangalan.
We're friends. Just call me Davin.
Magkaibigan tayo. Tawagin mo na lang akong Davin.
I even memorized it.
Kabisado ko pa.
Lava doesn't want anything, Father.
Walang gusto si Lava, Padre.
He just wanted to visit
Gusto lang niyang bumisita
and spend time with me.
at gumugol ng oras sa akin.
Make sure you take care of him well.
Siguraduhin mong alagaan mo siya ng mabuti.
Let me know if you need anything.
Ipaalam sa akin kung may kailangan ka.
Since he came all the way here,
Simula ng pumunta siya dito,
we should take good care of him, just like he took care of us.
dapat natin siyang alagaan, tulad ng pag-aalaga niya sa atin.
I'll take good care of him, don't worry.
Aalagaan ko siya ng mabuti, huwag kang mag-alala.
Arantha's reputation is safe.
Ligtas ang reputasyon ni Arantha.
I'll make him not even want to go back home.
I'll make him not even want to go back home.
Come in.
Pumasok ka.
This room is huge.
Malaki ang kwartong ito.
Big or not, I'm still sleeping alone.
Malaki man o hindi, mag-isa pa rin akong natutulog.
It's still better than the resort.
Mas maganda pa rin ito kaysa sa resort.
We had to squeeze into that tiny bed.
Kinailangan naming magsisiksikan sa maliit na kama.
But that was warm. I liked it more.
Ngunit iyon ay mainit. Mas nagustuhan ko.
It's weird.
Kakaiba naman.
I feel like it's my first time,
Pakiramdam ko ito ang unang pagkakataon ko,
but you said we've done it many times already.
pero sabi mo maraming beses na nating ginawa .
Of course.
Syempre.
I remember every part of you.
Naaalala ko ang bawat bahagi mo.
I know exactly where each part is and what your scent smells like.
Alam ko kung nasaan ang bawat bahagi at kung ano ang amoy ng iyong pabango.
Hey, enough.
Uy, sapat na.
I believe you now.
naniniwala na ako sayo ngayon.
You have a great memory.
Mayroon kang isang mahusay na memorya.
I'll try to make time to take you sightseeing.
Susubukan kong maglaan ng oras upang dalhin ka sa pamamasyal.
But we probably can't go just the two of us.
Pero hindi naman siguro pwedeng tayong dalawa lang.
Guards must be accompanying us.
Dapat may kasama tayong mga bantay.
Then we won't have any time alone?
Tapos wala tayong oras na mag-isa?
We'll have to meet in secret rooms or hidden places.
Kailangan nating magkita sa mga lihim na silid o tagong lugar.
I don't want people to suspect anything.
Ayokong maghinala ang mga tao.
Now I understand how Dr. Wut felt dating Uncle Peng.
Ngayon naiintindihan ko na ang pakiramdam ni Dr. Wut na nakikipag-date kay Uncle Peng.
Please understand me.
Intindihin mo sana ako.
Like I said, Father wants me to rebuild my reputation since I was away.
Gaya ng sinabi ko, gusto ni Itay na buuin ko muli ang reputasyon ko mula nang wala ako.
Image is important.
Ang imahe ay mahalaga.
Then can I go to work with you?
Pagkatapos ay maaari ba akong pumunta sa trabaho sa iyo?
Would you like that?
Gusto mo ba yun?
It's basically just charity stuff
Ito ay karaniwang bagay lamang sa kawanggawa
and visiting kids in hospitals.
at pagbisita sa mga bata sa mga ospital.
I'd love it.
Gusto ko ito.
I love kids, and kids love me.
Mahal ko ang mga bata, at mahal ako ng mga bata.
But what would your role be?
Ngunit ano ang magiging papel mo?
My friend? My boyfriend?
Kaibigan ko? Boyfriend ko?
Or my royal bodyguard?
O ang royal bodyguard ko?
Anything you want.
Kahit anong gusto mo.
I'm ready to follow your orders.
Handa akong sundin ang iyong mga utos.
I've been training in music since I was five.
Nagsasanay na ako sa musika mula noong ako ay limang taong gulang.
I played both guitar and piano.
Tumugtog ako ng parehong gitara at piano.
Music helps me focus.
Tinutulungan ako ng musika na mag-focus.
And I use it to let out my feelings,
At ginagamit ko ito para ilabas ang aking nararamdaman,
whether I'm happy,
masaya man ako,
sad,
malungkot,
angry,
galit,
or even in love.
o kahit sa pag-ibig.
So, who here wants to be a musician?
So, sino dito ang gustong maging musikero?
Me!
Ako!
Kids, look over here.
Mga bata, tumingin ka rito.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Look at this camera, please.
Tingnan mo itong camera, pakiusap.
Boy, could you move a little closer?
Boy, maaari ka bang lumapit nang kaunti?
That's right.
tama yan.
I'm sorry. Could you step aside a bit?
pasensya na po. Maaari ka bang tumabi ng kaunti?
You're in the frame.
Nasa frame ka.
I'm sorry.
pasensya na po.
You can include Lava too.
Maaari mo ring isama ang Lava.
He's my friend from Thailand.
Kaibigan ko siya from Thailand.
It's okay. I don't want to trouble you.
ayos lang. Ayokong mahirapan ka.
Please go ahead.
sige po.
But I want you in the photo.
Pero gusto kita nasa litrato.
Come closer.
Lumapit ka.
Look at the camera.
Tumingin sa camera.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Kids, smile.
Mga bata, ngumiti.
Hey, can I ask you something?
Uy, may itatanong ako sayo?
Why didn't you come to send me off?
Bakit hindi ka pumunta para paalisin ako?
You left me waiting at the pier for so long.
Iniwan mo akong naghihintay sa pier ng napakatagal.
I did go, but I was late.
Pumunta ako, pero late na ako.
I'm not good at saying goodbye.
Hindi ako magaling magpaalam.
I didn't want our last moment to be a sad one.
Ayokong maging malungkot ang huli nating sandali.
I wanted to remember us happy.
Gusto kong maalala tayong masaya.
You can choose what to remember?
Maaari mong piliin kung ano ang dapat tandaan?
That must be nice.
Dapat maganda yan.
People like you can get happy so easily.
Ang mga taong tulad mo ay madaling maging masaya.
Easily? Not at all.
madali? Hindi naman.
Who said that?
Sino nagsabi niyan?
Before you called me, I was totally a mess.
Bago mo ako tinawag, ako ay ganap na gulo.
I have a heart too, you know.
May puso din ako, alam mo ba.
Are you sulking?
Nagtatampo ka ba?
You're kind of cute when you sulk.
Ang cute mo kapag nagtatampo.
You know what helps me remember everything that happened on the island?
Alam mo kung ano ang nakakatulong sa akin na maalala ang lahat ng nangyari sa isla?
Songs.
Mga kanta.
The song I used to listen to on Uncle Peng's CD player.
Yung kanta na pinapakinggan ko dati sa CD player ni Uncle Peng.
When I came back here, I looked it up.
Pagbalik ko dito, tinignan ko.
I remembered I used to listen to this song with you.
Naalala ko noon na nakikinig ako sa kantang ito kasama ka.
♪ The sky, the sea, and the breeze exist ♪
♪ Umiral ang langit, dagat, at simoy ng hangin ♪
♪ ฺBut who would know my heart? ♪
♪ ฺNgunit sino ang makakakilala sa aking puso? ♪
♪ Maybe there's something between us ♪
♪ Baka may namamagitan sa atin ♪
♪ The sun that shines so bright ♪
♪ Ang sikat ng araw na napakaliwanag ♪
♪ The moon and stars you dream of ♪
♪ Ang buwan at mga bituin na pinapangarap mo ♪
Hey, you're a prince now.
Hoy, prinsipe ka na ngayon.
Do you still have to be scared of your subordinates?
Kailangan mo pa bang matakot sa iyong mga nasasakupan?
I just don't want them gossiping that I'm on a date with a friend.
Ayoko lang na pagtsitsismisan nila na may kaibigan akong ka-date.
♪ I'll bring the moon and stars you've dreamed of ♪
♪ Dadalhin ko ang buwan at mga bituin na pinangarap mo ♪
♪ And place them all in your hands ♪
♪ At ilagay silang lahat sa iyong mga kamay ♪
That's good.
Maganda yan.
Your shot is pretty accurate.
Ang iyong shot ay medyo tumpak.
You just need a bit more practice.
Kailangan mo lang ng kaunti pang pagsasanay.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
I want to get even better,
Gusto ko pang gumanda,
so I can protect the person I love.
para maprotektahan ko ang taong mahal ko.
Good.
Mabuti.
As men, it's our duty to protect women.
Bilang mga lalaki, tungkulin nating protektahan ang kababaihan.
Your Majesty.
Kamahalan.
You're right on time, Kate.
Ikaw ay nasa tamang oras, Kate.
Is there anything you'd like me to do for you, Your Majesty?
Mayroon bang anumang bagay na nais mong gawin ko para sa iyo, Kamahalan?
Nothing much.
Wala masyado.
I want you to help advise Davin on diplomatic communication.
Gusto kong tumulong kang payuhan si Davin tungkol sa diplomatikong komunikasyon.
He'll soon have to take the throne,
Malapit na niyang maupo ang trono,
and I want him guided by someone experienced.
at gusto ko siyang gabayan ng may karanasan.
Of course, but I'm not that good yet.
Syempre, pero hindi pa ako ganun kagaling.
Kate, this is Lava.
Kate, ito si Lava.
He's my friend from Thailand.
Kaibigan ko siya from Thailand.
Hello.
Hello.
Nice to meet you, Mr. Lava.
Ikinagagalak kitang makilala, Ginoong Lava.
Davin, take Kate inside.
Davin, ipasok mo si Kate sa loob.
Lava and I will continue shooting.
Itutuloy namin ni Lava ang shooting.
The ambassador's daughter is exactly the type of woman who suits Davin.
Ang anak ng ambassador ay eksakto ang uri ng babae na nababagay kay Davin.
Don't rush, Father.
Huwag magmadali, Ama.
Let Davin decide for himself.
Hayaan mong si Davin ang magdesisyon para sa sarili niya.
The ambassador's daughter is cute, isn't she?
Ang cute ng anak ng ambassador noh?
I'm sorry I never told you about this.
I'm sorry hindi ko sinabi sayo ang tungkol dito.
I get it.
Naiintindihan ko.
The king wants his son to marry a beautiful woman.
Nais ng hari na mapangasawa ng kanyang anak ang isang magandang babae.
But you're not actually going through with it, right?
Ngunit hindi mo talaga ito pinagdadaanan, tama?
Don't tell me you'd really marry someone you don't feel anything for?
Don't tell me magpapakasal ka talaga sa taong wala kang nararamdaman?
Would you lie to her?
Magsisinungaling ka ba sa kanya?
Then what do you want me to do?
Tapos anong gusto mong gawin ko?
My life isn't that simple.
Ang buhay ko ay hindi ganoon kasimple.
It's simple.
Simple lang.
You're the one making it complicated.
Ikaw ang nagpapakumplikado.
So you think if I just walked in and said I like men,
Kaya iniisip mo kung pumasok lang ako at sinabing gusto ko ang mga lalaki,
everything would be fine?
magiging maayos ang lahat?
That we'd get a happily-ever-after?
Na magkakaroon tayo ng happily-ever-after?
You're making it sound too easy.
Masyado mo itong pinapadali.
You never have to think about anyone.
Hindi mo kailangang isipin ang sinuman.
You never have anyone you need to think about.
Wala kang sinuman na kailangan mong isipin.
That's the right thing to do.
Iyan ang tamang gawin.
Why should we live for other people?
Bakit kailangan nating mabuhay para sa ibang tao?
Why be a puppet with no feelings, no happiness?
Bakit maging isang papet na walang damdamin, walang kaligayahan?
What do you want me to do?
Anong gusto mong gawin ko?
My life was set for me—
Ang buhay ko ay itinakda para sa akin—
what I must do, what I must be,
kung ano ang dapat kong gawin, kung ano ang dapat kong maging,
and even who I must love.
at kahit sino ang dapat kong mahalin.
We can choose our own path.
Maaari tayong pumili ng ating sariling landas.
We don't have to listen to anyone.
Hindi natin kailangang makinig sa sinuman.
I used to think Prince Davin and Wave were the same person,
Akala ko noon si Prince Davin at Wave ay iisang tao,
but now I don't think so
pero ngayon parang hindi na
because Wave is so much braver.
dahil mas matapang si Wave.
How could you say that?!
Paano mo nasabi yan?!
Wave has nothing to lose.
Walang mawawala sa wave.
He has no past to remember.
Wala siyang nakaraan na maaalala.
His whole life is only you!
Ang buong buhay niya ay ikaw lamang!
I'm sorry.
pasensya na po.
I didn't mean to insult you.
Hindi ko sinasadyang insultuhin ka.
Sometimes I wish I could be brave like you.
Minsan gusto kong maging matapang tulad mo.
Uncle Peng once said I should try to understand others,
Minsan sinabi ni Uncle Peng na dapat kong subukang unawain ang iba,
not just myself.
hindi lang ang sarili ko.
But I never thought our story would end up like this.
Pero hindi ko akalain na hahantong sa ganito ang kwento namin.
I came all the way here,
Nakarating ako dito,
but in the end,
ngunit sa huli,
what we had was only a summer memory.
ang mayroon kami ay isang alaala ng tag-init.
I think I'll go back to Thailand.
I think babalik ako sa Thailand.
You don't want to stay with me anymore?
Ayaw mo na ba akong manatili?
I do.
ginagawa ko.
But if I stay,
Pero kung mananatili ako,
both of us will be even more uneasy.
pareho tayong magiging hindi mapalagay.
Then can you wait for me?
Tapos pwede mo ba akong hintayin?
I don't know how long it'll take,
Hindi ko alam kung gaano katagal,
but I'll try my best.
ngunit susubukan ko ang aking makakaya.
When you're ready, you can come back.
Kapag handa ka na, maaari kang bumalik.
I'll be waiting in my place.
Maghihintay ako sa pwesto ko.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Just give me some time.
Bigyan mo lang ako ng oras.
I promise.
pangako ko.
I'll wait for you.
Hihintayin kita.
ONE YEAR LATER
MAKALIPAS ANG ISANG TAON
Why didn't you tell me you were coming?
Bakit hindi mo sinabi sa akin na darating ka?
I would've closed the shop for you.
Isinara ko na sana ang shop para sa iyo.
Then it wouldn't have been a surprise.
Kung gayon hindi ito magiging isang sorpresa.
Man, you've changed Honey's bar so much.
Manong, pinalitan mo ang bar ni Honey.
I didn't think you had such good taste.
Hindi ko akalain na ganito pala ang lasa mo.
It's not his taste, but mine.
Hindi niya panlasa, kundi sa akin.
We just spent his money.
Ginastos lang namin ang pera niya.
Tum, I've noticed your TikTok followers have gone up a lot.
Naku, napansin kong dumami na ang mga followers mo sa TikTok.
I've been creating couple content with Kratae.
Gumagawa ako ng ilang nilalaman kasama si Kratae.
The shop got popular and customers increased.
Naging sikat ang shop at dumami ang mga customer.
You know, the money I used to take over Honey's place all came from those couple videos.
Alam mo, ang pera na ginamit ko upang pumalit sa lugar ni Honey ay nagmula sa mga video ng mag-asawa.
And once Kratae got on camera…
At sa sandaling nasa camera si Kratae...
Don't say it.
Wag mong sabihin.
Now she wants to be a TikTok star.
Ngayon gusto niyang maging isang TikTok star.
And Honey?
At Honey?
She's abroad now.
Nasa abroad siya ngayon.
She's got a foreign boyfriend.
May boyfriend siyang dayuhan.
She's moving to Germany and getting married.
Lilipat siya sa Germany at ikakasal.
How lucky she is!
Napakaswerte niya!
Yeah.
Oo.
Everyone's lucky in love.
Ang swerte ng lahat sa pag-ibig.
Guess I'm the only one.
Mag-isa lang yata ako.
So you're really not talking to Prince Davin of Arantha at all?
So hindi mo talaga kinakausap si Prince Davin ng Arantha?
No.
Hindi.
He has his world,
May kanya kanyang mundo,
and I have to move on with mine.
at kailangan kong mag-move on sa akin.
It's okay, Lava.
Okay lang, Lava.
I'm sure someday you'll meet the person who's truly right for you.
I'm sure someday makikilala mo din yung taong para sayo.
Mm.
Mm.
It's fine.
ayos lang.
I'm not trying to replace him anyway.
Hindi ko naman siya sinusubukang palitan.
Memories can't be replaced.
Hindi mapapalitan ang mga alaala.
Oh come on, stop pulling it into sadness.
Oh sige, tigilan mo na ang paghila nito sa kalungkutan.
No more.
Wala na.
Since you're here, we're getting drunk.
Dahil nandito ka, naglalasing na kami.
Drunk again?
lasing na naman?
It's a special occasion.
Ito ay isang espesyal na okasyon.
Our friend's here, right?
Nandito ang kaibigan natin, di ba?
You always use that excuse.
Lagi mong ginagamit yang excuse na yan.
Last time was a special occasion, and today is another special occasion.
Ang huling pagkakataon ay isang espesyal na okasyon, at ngayon ay isa pang espesyal na okasyon.
Oh, Kratae, look at our friend's face.
Oh, Kratae, tingnan mo ang mukha ng kaibigan natin.
Look.
Tingnan mo.
He looks like a sad puppy.
Para siyang malungkot na tuta.
Just a little, okay?
Medyo lang, okay?
Fine.
ayos lang.
Do you want one?
Gusto mo ba ng isa?
He has already planned where the kid will study—
Nagplano na siya kung saan mag-aaral ang bata—
kindergarten, primary, secondary.
kindergarten, pangunahin, pangalawa.
The baby's only a few years old.
Ilang taon pa lang ang sanggol.
We have to plan ahead, Doc.
Kailangan nating magplano nang maaga, Doc.
Our kid deserves the best.
Ang aming anak ay karapat-dapat sa pinakamahusay.
Do you want one?
Gusto mo ba ng isa?
So, Dr. Wut, how's work at the hospital?
Kaya, Dr. Wut, kumusta ang trabaho sa ospital?
It's much better.
Mas maganda ito.
We just got new medical equipment
Kakakuha lang namin ng bagong medical equipment
and funding to build a patient ward.
at pondo para makapagtayo ng patient ward.
Thanks to donations from the prince's foundation.
Salamat sa mga donasyon mula sa pundasyon ng prinsipe.
Prince?
Prinsipe?
Prince Davin.
Prinsipe Davin.
He didn't tell you?
Hindi niya sinabi sayo?
Ever since I came back, we haven't contacted each other at all.
Simula nung bumalik ako, hindi na kami nagcontact sa isa't isa.
He sent people to donate money to both the hospital and the school.
Nagpadala siya ng mga tao para magbigay ng pera sa ospital at sa paaralan.
We built a huge new music room.
Nagtayo kami ng isang malaking bagong music room.
He must really love this island.
Talagang mahal niya ang islang ito.
If you have time, you should go see it.
Kung may oras ka, dapat mong puntahan ito.
Alright. If I have time, I'll go.
Sige. Kung may oras ako, pupunta ako.
So how long are you staying?
Kaya gaano ka katagal mananatili?
Until Uncle Peng's new resort is finished.
Hanggang sa matapos ang bagong resort ni Uncle Peng.
I already quit my job,
Iniwan ko na ang aking trabaho,
so I'll probably stay for months.
kaya malamang magtatagal ako ng ilang buwan.
Make yourself at home.
Gawin ang iyong sarili sa bahay.
Your room's still the same.
Ganun pa rin ang kwarto mo.
Then I'll excuse myself for now.
Pagkatapos ay magdadahilan ako sa ngayon.
Yeah.
Oo.
Sweetie, do you want this?
Sweetie, gusto mo ba ito?
Here you go.
Eto na.
Do you want some milk?
Gusto mo ba ng gatas?
Daddy will go get your milk, okay?
Pupuntahan si Daddy ng gatas mo, okay?
It's alright. I'll do it myself.
ayos lang. Ako mismo ang gagawa.
Are you asleep, Davin?
Tulog ka na ba Davin?
No. What's up, Anya?
Hindi. Ano na, Anya?
Take good care of yourself.
Alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
A big event is approaching.
Isang malaking kaganapan ang nalalapit.
I know.
alam ko.
I'm just letting my mind wander.
Hinahayaan ko lang gumala ang isip ko.
Wandering all the way to that island in Thailand too?
Gumagala din hanggang sa isla na iyon sa Thailand?
I know you miss him a lot.
Alam kong miss na miss mo na siya.
But since things have come this far,
Ngunit dahil umabot na sa ganito,
and if you've made your choice, then you have to live with it and be happy.
at kung nagawa mo na ang iyong pinili, kailangan mong pakisamahan ito at maging masaya.
So that means I have to lie to myself for the rest of my life?
So ibig sabihin kailangan kong magsinungaling sa sarili ko habang buhay?
Davin, what matters most is your happiness.
Davin, ang pinakamahalaga ay ang iyong kaligayahan.
But no matter what you choose, someone will be affected.
Pero kahit anong piliin mo, may madadamay.
If you choose to be Arantha's king,
Kung pipiliin mong maging hari ni Arantha,
I'll stand by you
tatabi ako sayo
and fight anyone who tries to hurt us.
at labanan ang sinumang magtangkang manakit sa atin.
But if you choose love,
Ngunit kung pipiliin mo ang pag-ibig,
I'll also be right here,
Pupunta din ako dito,
listening to all the sweet stories you brag about,
nakikinig sa lahat ng matatamis na kwentong ipinagyayabang mo,
and giving advice when you're sulking at Lava.
at nagbibigay ng payo kapag nagtatampo ka kay Lava.
So you won't think I'm too selfish?
Kaya hindi mo iisipin na masyado akong makasarili?
Not at all.
Hindi naman.
I see it as bravery.
Nakikita ko ito bilang katapangan.
And more importantly,
At higit sa lahat,
no matter what happens,
kahit anong mangyari,
keep this in mind.
isaisip ito.
I'll never leave you.
Hinding hindi kita iiwan.
Then can you help me with something?
Kung gayon maaari mo ba akong tulungan sa isang bagay?
What is it?
Ano ito?
Why did you call us in so late at night?
Bakit mo kami pinatawag gabi-gabi na?
Say it, son.
Sabihin mo, anak.
You can tell us anything.
Maaari mong sabihin sa amin ang anumang bagay.
Father, Mother…
Ama, Ina…
I can't be the next king of Arantha.
Hindi ako pwedeng maging susunod na hari ng Arantha.
Why, son? What happened?
Bakit, anak? Anong nangyari?
It's a position inherited under the rules of Arantha,
Ito ay isang posisyon na minana sa ilalim ng mga patakaran ng Arantha,
and I don't believe I have the qualities to be a good king.
at hindi ako naniniwala na mayroon akong mga katangian upang maging isang mabuting hari.
But you're my son.
Pero ikaw ang anak ko.
Why wouldn't you be able to?
Bakit hindi mo kaya?
I'm a prince
Ako ay isang prinsipe
who doesn't want a princess by his side.
sino ba naman ang ayaw ng prinsesa sa tabi niya.
who wants a prince of his own instead.
na gusto ng sariling prinsipe sa halip.
I respect what you've built,
Iginagalang ko ang iyong binuo,
and I respect our royal bloodline,
at iginagalang ko ang aming royal bloodline,
but that's not who I am.
pero hindi ako yun.
I just want to live with the person I love.
Gusto ko lang mabuhay kasama ng taong mahal ko.
That's all I am.
Iyon lang ako.
And I want everyone to accept me.
At gusto kong tanggapin ako ng lahat.
Son, I've never been disappointed in you.
Anak, kahit kailan hindi ako nabigo sa iyo.
Life's too short to keep lying to yourself.
Masyadong maikli ang buhay para patuloy na magsinungaling sa iyong sarili.
Being a prince doesn't just determine who you'll love.
Ang pagiging isang prinsipe ay hindi lamang tumutukoy kung sino ang iyong mamahalin.
It's more about having the courage to accept yourself.
Ito ay higit pa sa pagkakaroon ng lakas ng loob na tanggapin ang iyong sarili.
I'm sorry if I made you feel pressured,
I'm sorry kung na-pressure kita,
especially about finding you a partner.
lalo na tungkol sa paghahanap sa iyo ng kapareha.
Give me time to learn.
Bigyan mo ako ng oras para matuto.
I love you,
mahal kita,
and you'll always be Arantha's heir.
at palagi kang magiging tagapagmana ni Arantha.
Anya, you knew?
Anya, alam mo?
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
For something like this,
Para sa isang bagay na tulad nito,
it's better to let the person say it himself.
mas mabuting hayaan na ang tao mismo ang magsabi nito.
You mentioned the person you love.
Nabanggit mo ang taong mahal mo.
Who is it?
Sino ito?
The one who gave me a new life, Father.
Ang nagbigay sa akin ng bagong buhay, Ama.
I still have something else to say.
May sasabihin pa ako.
What?
ano?
More surprise?
Mas sorpresa?
I believe the one who should rule Arantha next is Anya.
Naniniwala ako na ang susunod na mamumuno kay Arantha ay si Anya.
Davin, let's talk about this later.
Davin, pag-usapan natin ito mamaya.
If I don't say it, you never will.
Kung hindi ko sasabihin, hinding-hindi mo gagawin.
Anya led our family through the crisis.
Pinangunahan ni Anya ang aming pamilya sa krisis.
I think she's the most suitable person.
Sa tingin ko siya ang pinaka-angkop na tao.
Even if our rules never had this,
Kahit na hindi ganito ang ating mga tuntunin,
I think it's time for a change.
Sa tingin ko oras na para sa pagbabago.
Hey!
Hoy!
Prince!
Prinsipe!
Hey, Prince!
Hoy, Prinsipe!
Aren't you going to save me?
Hindi mo ba ako ililigtas?
How did you get here?
Paano ka nakarating dito?
I took a boat, but it broke apart.
Sumakay ako ng bangka, ngunit nasira ito.
So I ended up washed ashore on this island by chance.
Kaya nagkataon na napadpad ako sa pampang sa islang ito.
Stop joking.
Tumigil ka sa pagbibiro.
How did you get here?
Paano ka nakarating dito?
Where are your bodyguards?
Nasaan ang mga bodyguard mo?
No one came.
Walang dumating.
I came alone.
Dumating akong mag-isa.
And more importantly,
At higit sa lahat,
I'm staying here.
dito ako namamalagi.
How can you stay here?
Paano ka mananatili dito?
Who's going to rule Arantha?
Sino ang mamumuno kay Arantha?
The one who's more suitable than me.
Yung mas bagay sa akin.
Someone like me belongs with the sea,
Ang isang tulad ko ay kabilang sa dagat,
the mountains, the nature,
ang mga bundok, ang kalikasan,
and the person I love.
at ang taong mahal ko.
Hey.
Hey.
Don't tell me you ran away from the palace.
Don't tell me tumakas ka sa palasyo.
I'm not involved. I don't want trouble.
hindi ako kasali. Ayoko ng gulo.
I didn't run away.
Hindi ako tumakas.
My family lets me do what I want now.
Hinahayaan ako ng pamilya ko na gawin ang gusto ko ngayon.
I can go wherever I want
Kaya kong pumunta kung saan ko gusto
and love whoever I want.
at mahalin ang sinumang gusto ko.
I can do anything that makes me happy,
Kaya kong gawin ang lahat na makapagpapasaya sa akin,
and they'll be happy too.
at magiging masaya din sila.
Here, I'm not Prince Davin.
Dito, hindi ako si Prince Davin.
But I'm Wave, Nava Mahasamut,
Ngunit ako ay Wave, Nava Mahasamut,
the one who belongs to you, always.
ang pag-aari mo, palagi.
If our first kiss was the one where I saved your life,
Kung ang ating unang halik ay kung saan iniligtas ko ang iyong buhay,
then this one…
tapos ito...
you saved mine.
niligtas mo ang akin.
Then let's keep kissing for the rest of our lives.
Pagkatapos ay patuloy tayong maghalikan habang buhay.
I told you I'd make it grander than Uncle Peng's, right?
Sinabi ko sa iyo na gagawin ko itong mas dakila kaysa kay Uncle Peng, tama ba?
Here it is.
Eto na.
I want to propose in the middle of the ocean.
Gusto kong mag-propose sa gitna ng karagatan.
You carry the ring with you all the time?
Dala-dala mo ang singsing sa lahat ng oras?
Of course I do.
Syempre ginagawa ko.
You never know when the moment will come.
Hindi mo alam kung kailan darating ang sandali.
Wave, will you marry me?
Wave, papakasalan mo ba ako?
Well, since I gave up the throne,
Buweno, mula nang isuko ko ang trono,
I guess we're getting married.
Ikakasal na yata tayo.
Excuse me.
pasensya na po.
From now on, my life belongs to you.
Simula ngayon, sa iyo na ang buhay ko.
It's “our.”
Ito ay “atin.”
Our lives belong to each other.
Ang buhay natin ay para sa isa't isa.
Whoa.
Whoa.
We've actually been through a lot since the very first day.
Marami na talaga kaming pinagdaanan simula pa noong unang araw.
- Oh, we went through so much — - Exactly.
- Naku, marami kaming pinagdaanan — - Eksakto.
- The sea. -The heat.
- Ang dagat. -Ang init.
- The sand. - The island.
- Ang buhangin. - Ang isla.
The wind.
Ang hangin.
The rain.
Ang ulan.
The palace.
Ang palasyo.
The house.
Ang bahay.
The kids.
Ang mga bata.
Yes, but everything has passed now.
Oo, ngunit ang lahat ay lumipas na ngayon.
Please look forward to watching it.
Mangyaring abangan ang panonood nito.
All the actors and the whole team put so much effort into this
Ang lahat ng mga aktor at ang buong koponan ay naglagay ng labis na pagsisikap dito
even though they're not here to speak right now.
kahit na wala sila dito para magsalita ngayon.
They've already gone home —
Nakauwi na sila—
they're totally fine, by the way.
sila ay ganap na maayos, sa pamamagitan ng paraan.
So yes, please support us, everyone.
Kaya oo, mangyaring suportahan kami, lahat.
Yay!
Yay!
Thank you.
salamat po.